POSSESSÃO (1981)
Você não pode continuar
a dizer: "eu não sei".
Foi o que disse ao telefone.
Quando você saberá?
Eu não sei!
Quer que eu passe a noite
em algum lugar?
Um hotel ou algo parecido?
Você entendeu?
Mais tarde poderemos
conversar com mais calma.
Você precisa de mais tempo?
Do que você precisa?
O que houve?
Bob sabe que você
voltaria hoje.
Posso buscá-lo
na escola e levá-lo...
ao zoológico
ou a outro lugar.
Venha ver
o que ele está fazendo.
Talvez isso aconteça
com todos os casais.
Sim.
- Não podemos ter medo.
- Não.
- Precisamos ser francos.
- É uma dificuldade.
É uma dificuldade?
Não estive muito presente...
mas vou terminar esse trabalho
e isso acabará.
Talvez eu esteja
pedindo muito.
Sou eu que tenho o direito
de pedir alguma coisa.
- Eu sei.
- Não, não sabe.
Nem sei por que
disse isso.
Você me traiu?
Sabe, não de verdade.
E você?
Sempre há alguém quando
essas coisas acontecem.
Não nesse caso!
Então não é isso.
O que aconteceu conosco
foi apenas...
sentimentos naturais
que se modificaram...
mas sem você
eu não sentiria nada.
O que você sente agora?
Está realmente interessada?
Não.
De todo modo, isso acontece
comigo também.
Não tenho vontade de saber.
- A que horas você o viu?
- Às 8h30.
- Onde?
- No parque.
- Ele concordou?
- Sim, verbalmente.
Pôde notar se estava
inquieto ou desconfiado?
Não, julgava as coisas
dentro de seu devido valor.
- Isso o tornava amargo?
- Não, simpático.
Mas parecia forte?
Quer saber se senti medo?
Não, senão não estaria aqui
respondendo suas perguntas.
- Quantas cápsulas Ihe deu?
- Duas.
Qual foi o critério que
utilizou para contatá-lo?
Está no meu relatório.
Parece-me mais racional se
entregar ao meu sucessor.
Está fora de cogitação nomear
um sucessor para você.
- Eu cumpri meu contrato.
- Brilhantemente.
É por isso que queremos
continuar com você.
Está fora de cogitação.
E qual é o seu motivo
para não aceitar?
Família.
- Podemos ajudá-lo em algo?
- Não.
Não está disposto a
reconsiderar a questão?
- Não posso fazer isso.
- Quanto tempo ficará afastado?
Espero que não seja muito.
Não acha que sua vida afetiva
o atrapalha a tomar decisões?
E é por isso que o aconselho
a procurar um outro.
Muito bem.
Mais alguma pergunta?
Não.
Será que o nosso amigo ainda
usa meias cor-de-rosa?
Anna?
- Sou eu.
- Anna?
Estou no centro da cidade.
Ainda está no centro?
Esperei-a o dia todo.
- Preciso pensar.
- Como assim pensar?
- Pensar no quê?
- Pensar em mim.
O quê... onde você está?
TAJ MAHAL
"Vi metade
da face de Deus aqui.
A outra metade é você.
Heinrich".
- Alô?
- Margie, é o Mark.
Sei que não somos
muito chegados...
e é difícil para eu pedir
ajuda a você, mas...
você é a única amiga dela,
e quero que diga a verdade.
- Ela arrumou alguém?
- Ela espera que você aja...
que faça algo para mudar,
uma mágica ou algo do tipo.
Você chegou antes
do que ela esperava.
Sim, é culpa minha. Há quanto
tempo está acontecendo?
- Há algum tempo.
- Quem é ele?
Escute, Mark! Sua mulher
não me conta tudo.
Margie...
não posso fazer mágicas.
Não tenho a intenção
de esperar...
mas preciso que ela
fale comigo.
Diga-Ihe que aceitarei
tudo o que ela quiser.
Mas isso não é...
justo. Por favor!
- Sim?
- Está tudo acabado, Mark.
Está com alguém?
- Sim.
- Há muito tempo?
- É importante?
- Sim!
Sim.
- Você está dormindo com ele?
- Sim.
- E é bom?
- É melhor do que comigo?
- Sim.
Entendo.
- E como vai me deixar?
- Preciso conversar com você.
- Agora!
- Como quiser.
Dentro de meia hora
no Café Einstein.
É muito longe.
Não chegarei em meia hora.
Está ligando da casa dele?
Sim.
- Ele está escutando?
- Não.
Mas está aí?
Sim.
Acha que $800 por mês
para o Bob é suficiente?
Acho que sim.
Vai viver com ele ou
vai ficar no apartamento?
Vou ficar no apartamento,
se você concordar.
Decidi não ver mais Bob.
- Nunca mais?
- Nunca mais.
Como pode dizer isso?
Ele já será
muito prejudicado.
Não quero prejudicá-lo ainda
mais vendo-o só aos domingos.
- E o que você fez até agora?
- Por isso mesmo.
Mas... mas ele é seu filho!
Precisa de você!
De um pai de verdade!
Em tempo integral!
Pensei que eu poderia ser
quando voltasse dessa batalha.
Você me disse que está
melhor com ele do que comigo.
Já me cansei disso.
Diga-me...
Acho que o que vai
fazer com Bob é...
Desumano?
E o que está fazendo
é humano?
- Quanto tempo isso vai durar?
- Não sei.
Uma, duas semanas? Como
pode esquecer as palavras...
honestidade e lealdade?
Se ao menos eu pudesse
acreditar que isso aconteceu...
de forma limpa,
à primeira vista!
Está bem,
se isso facilita as coisas...
eu dormi com ele no mesmo
dia em que o conheci.
O que espera de mim?
Veja o que está fazendo!
Todo mundo pode fazer
o bem e o mal...
mas, se preferir,
posso fazer apenas o mal!
Se soubesse que seria assim,
nunca teria tido nada com você!
Dê o fora!
Pois não, senhor?
Alô?
Desde quando...
desde quanto estou assim?
Três semanas, senhor.
O que houve?
Sou eu, o papai.
Mamãe disse que voltaria
logo, mas ainda não voltou.
Margie telefonou
e disse para eu ser forte...
porque ela quebrou a perna
e teve que ir ao hospital.
Faz tempo que está sozinho?
Quer ver meu barco novo?
Quem Ihe deu?
Foi a mamãe?
Não, foi um homem
chamado Heinrich.
Há muito tempo?
Sim.
Ontem?
Não, foi antes de você
chegar da sua viagem.
Muito bem. Vamos
nos livrar dessa sujeira.
O que fez para se sujar
tanto assim?
Isso não acontece sempre.
Normalmente chego logo.
Não quero saber!
Vim para Ihe dizer...
que não posso
viver sem você...
e que estou disposto
a compreender tudo...
mas isso agora
não faz sentido.
- Não pode tirar Bob de mim!
- Não estou nem tentando!
Poderá visitá-lo
quando quiser...
mas eu vou tomar conta dele!
Anna, há algo que posso
fazer por você?
- Se pudesse ao menos...
- Sim?
- Eu preciso...
- Precisa voltar atrás. Deixe-o!
- Sim.
- Vai ligar para ele...
e dizer que está
tudo acabado.
Estou pouco ligando
se o ama...
mas ele não é sua família!
Sua família está aqui!
- Ligue para ele agora mesmo!
- Mas eu não posso!
- Não acredito em você!
- Preciso falar pessoalmente.
Não confio em você!
Telefone!
Jesus!
Jesus! Jesus! Jesus!
Se quiser ficar,
ligue para ele!
Não está tão frio, não vai
precisar de casacos.
Não suporto vê-la assim.
Será do jeito que quiser.
Eu estou aqui.
Estou com tanto sono!
Anna está aqui
e ficará comigo!
"Meu amor, tive de ir
falar com Margie.
Não vou mais machucá-lo".
Ele ligou e disse que não virá.
Preciso falar com ele.
- Dê-me seu número, por favor.
-542-6261.
- Onde é?
- Não sei, Mark.
542-6261...
- Alô?
- Sim?
Gostaria de falar
com Heinrich.
Meu filho não está.
Quem quer falar com ele?
O marido de Anna.
Anna não está aqui.
Não a vejo há semanas.
Sinto muito a sua falta.
Alô? Alô?
542-6261...
O que há?
Xixi.
Preciso ajudá-lo?
- Onde está a mamãe?
- Ela foi ver a Margie.
- Você também vai?
- Vou ficar com você.
Sou o pai de Bob.
Daqui em diante
eu o trarei à escola.
Que bom!
Você é o pai que foi longe
para ver ursos polares.
Olá!
- O que é isso? Uma piada?
- O que está dizendo?
Que peruca é essa?
Sinto muito, mas é incrível!
- Já viu a minha mulher?
- Sim! Vejo-a todos os dias.
- Você é Heinrich?
- Sim.
Vim por causa de Anna.
- Anna não está.
- Quer que eu quebre a porta?
Não é preciso, está aberta.
Seria idiotice ser violento ou
mal-educado um com o outro.
Nossa situação é algo como
um lago na montanha...
que tentamos nadar nele,
partindo de lados opostos.
Não estou surpreso
em vê-lo aqui.
Estava pensando em você
pouco antes de sua chegada.
Já que está aqui, vamos ser
francos um com o outro.
Pode me detestar
o quanto quiser...
mas é você que está querendo
saber coisas sobre mim.
Então, por favor,
torne isso possível.
Estou sofrendo
tanto quanto você!
O fato de Anna não ter contado
nada a você magoou a todos.
Mas eu sempre aceitei
a sua maneira de ser.
Ninguém tem o direito de impor
nada a quem quer que seja.
Então foi assim
que ela mudou tanto.
Possivelmente, mas ela
será mais aberta a nós.
Tão mudada que não consegue
dizer uma palavra...
- e você fala por ela.
- O que quer dizer?
Conversamos a noite passada
por telefone, não é?
Ridículo! Acabo de chegar
de Hamburgo.
Não está entendendo.
Estou tentando fazer com
que entenda que eu a amo.
Parti no dia
de sua chegada...
para Ihe dar total
liberdade de escolha.
Eu Ihe dei esta oportunidade.
Bobagem!
Nada me obriga a aceitar
a sua linguagem.
Há quanto tempo
está me sacaneando?
Há um ano.
- Durante todo esse tempo?
- Sim.
É isso que chama de "aceitar
a maneira de ser de Anna"?
Exatamente.
A charada está
no infinitivo. Aceitar.
Fui honesto com você.
Permita-me fazer
apenas uma pergunta.
Depois de sua
última viagem...
ficou satisfeito
com sua mulher?
- Isto é, sexualmente?
- Por quê?
Durante esse período,
ficamos em total harmonia.
Sei!
É a minha mãe.
- Ela fica aqui o tempo todo?
- Sim.
Mesmo quando
transa com Anna?
Com certeza.
Quer fazer
uma brincadeira?
Sim.
Ba-ba, carneirinho,
está feliz no campo?
Sim, sim, eu estou.
Um para o rei, outro para a
rainha e um para a garotinha.
- Posso ir brincar, mamãe?
- Sim. Leve seu lanche.
- Onde você esteve?
- Escrevi. Fui ver Margie.
Não é verdade!
Falei com ela!
Eu estava com ele.
Também não é verdade!
Estive com ele!
Ainda sinto
seu cheiro repugnante.
- Fui à casa de amigos!
- Quem são?
- Novo amigos!
- Vou verificar isso!
Sim, verifique, verifique!
Por que não dormiu
em casa esta noite?
- Porque não quis!
- Disse que ia ver amigos!
Por que me tortura assim?
Não pode me deixar em paz?
Você ficaria em paz
se não voltasse mais aqui!
E Bob?
Ele é meu filho também!
Não acredito que ele seja
importante para você.
Ele não a impediu de destruir
nosso casamento!
Se estivesse preocupada com
ele, pensaria em nós! Droga!
Eu me preocupei,
eu me preocupei!
Não! Você só se preocupa
em Ihe comprar sapatos...
em Ihe preparar um lanche,
contar uma história...
se estivesse realmente
preocupada com ele...
- pensaria em nós!
- É claro! É claro!
Você sempre tem razão!
Mas é difícil, entende?
É difícil! Eu não queria que
acontecesse, mas aconteceu!
- Não chegue perto de mim!
- Anna, sou eu!
Você não entende?
Você me dá nojo!
Não suporto que toque
em mim! Deixe-me!
Isso não é algo que você pode
mudar como os canais de TV.
Eu tenho suas cartas.
"Meu amor, confie em mim"...
enquanto você estava
na cama com outro!
- Quer que eu acredite em...
- Uma vadia, sim!
Uma vadia, um monstro! Transo
com todos e você não sabe!
Transo com todo mundo!
Deixe-me ir embora!
Você vai me deixar
ir embora!
Não me obrigue
a usar a força!
Não vai deter isso!
Posso fazer o que quiser!
- Precisa dele tanto assim?
- Sim!
Dane-se o Heinrich!
Faça de novo!
Quer saber o por quê disso?
Suas mentiras!
Então precisa
bater mais forte!
Vadia!
Vadia! Vadia imunda!
- O que vai ser de nós?
- Depende de você!
- Então volte!
- Preciso ir!
- Vou segui-la!
- Nem tente isso!
Eis a tia Margie!
O anjo dos desesperados!
Chegando para socorrê-lo.
E nada pode me deter.
Sei que quer sair correndo
e fazer papel de bobo!
Estou aqui para ajudá-lo.
Cuidarei de Bob.
Tire seu suéter.
Adoro você, Margie!
Continua o mesmo, Mark.
Adoro vê-lo sofrendo.
- É tão confortante!
- Não enche, Margie!
Sim, senhor.
O Sr. Zimmerman vai
recebê-lo imediatamente.
Segunda porta à direita.
Sim?
Senhor...
em que posso ajudá-lo?
Por favor...
Eu...
eu gostaria que
seguisse minha...
- mulher por alguns dias.
- É claro.
Esposas, esposas, esposas...
Há alguma razão
que queira nos dar?
Não precisa dizer, mas isso
facilitaria as investigações.
Minha mulher não vive comigo,
mas ela faz visitas.
Ou ao menos vem fazendo
visitas para ver nosso filho.
- Entendo.
- Tenho uma foto dela.
Mais alguma informação?
Família?
Sua mulher trabalha?
Parou de trabalhar
há um ano.
Tem amigos?
Sua melhor amiga chama-se
Margie Gluckmeister.
Ela trabalha como diretora.
Margie passa em casa
às vezes para cuidar de Bob.
Está bem, só resta formalizar
as normas do meu trabalho.
Com licença!
Isso ainda vai durar
muito tempo?
Com licença!
Estou falando com você.
Você não tem o direito
de fazer isso!
- O que fiz para me odiar?
- Nada!
- Eu mereço isso?
- Não!
Pare!
Pare! Pare! Pare!
Isso é horrível!
Sim!
- Veja o que nos tornamos.
- Sim!
Fale comigo!
Não quero que fique assim!
Quando está longe vejo-a como
um animal ou um ser possuído.
Mas quando a vejo
tudo isso desaparece.
Precisa me ajudar!
Fale comigo!
Talvez a gente consiga.
Você está feliz?
Você o ama? Ele a ama?
Vocês querem morar juntos?
E formar uma família?
E eu a estou impedindo,
e Bob também?
Se há outra coisa,
você precisa me dizer!
Do que você tem medo?
Diga-me!
Está com medo de mim?
Está com medo de que eu não
me contenha e bata em você?
Está com medo de que
não goste mais de você?
Sim.
Anna, ajude-me!
Ajude-me!
Meu Deus!
Anna, há o Bob! Há o Bob,
lembra? Por Deus, lembra?
Tudo será
do jeito que quiser!
do jeito que quiser.
Apenas fale.
Não precisa dizer nada.
Você é a minha família.
- Preciso ir agora.
- Não vai esperar Bob?
Não posso, agora.
Talvez pudéssemos
buscá-lo na escola.
Eu não posso!
Não está doendo?
Não.
Já tenho o endereço
da sua mulher.
Rua Sebastian Strauss, 87,
primeiro andar.
Parece que está sozinha.
Quer que eu verifique?
Desculpe incomodá-la, senhora.
Represento o gerente do imóvel.
Fomos informados de que há
janelas com vidros quebrados...
- e os cacos voam na calçada.
- É por isso?
- Terei de examiná-las.
- Garanto que estão boas.
Como pode ter certeza?
Vi... que acabou de chegar.
- Só vai levar alguns minutos.
- Mas não o quero aqui.
Eu a compreendo, senhora,
mas serei eu ou a polícia.
Uma senhora feriu-se
na calçada. Era de idade.
Pode dizer que ela não deveria
estar passando por aqui...
mas ela adora reclamar
então...
o que quer que eu faça?
Nada.
Entre.
Está tudo em ordem?
Só um momento...
E então?
- Desculpe, falta o banheiro.
- Não há janelas no banheiro.
- Tem certeza?
- Absoluta.
Mas há banheiros com
janelas nesse imóvel.
- Não aqui.
- Sinto, mas terei de verificar.
Posso Ihe oferecer
um copo de vinho?
- De vinho?
- Sim, de vinho.
Sinto, mas acho que...
Sim, vinho!
- Acho que não...
- Ora, vamos! Não seja tímido!
Mas isso não faz sentido...
Vim apenas
verificar as janelas.
Sinto muito, mas...
preciso dar uma olhada.
Quebrou!
Nossa!
Quanto tempo?
Horas e horas! Muito mais
do que eu conseguiria.
Desculpe incomodá-lo
a esta hora.
- Posso falar com sua mulher?
- Não, ela não está em casa.
Isso não é bem a verdade.
Ela... não mora mais conosco.
- É a respeito de Bob.
- Ah, Bob.
Bob está bem.
Ele acaba de bater o recorde
em mergulho na banheira.
- Olá, Bob!
- Vamos, Bob. Agora chega.
Escute...
pode ter a gentileza?
Ele já está aí
há quase uma hora.
Sim, é claro!
Telefonei várias vezes.
Gostaria de discutir a
distribuição de nossos papéis...
dentro dessa estrutura
vulgar, o triângulo!
Em outras palavras,
onde ela está?
Refleti sobre os aspectos
ilógicos dos eventos.
- Anna voltou?
- E se voltou?
Somente peço
para falar com ela.
E se eu disser que não?
Sinto muito ter sido
violento com você.
Daqui em diante só usarei
meus poderes psíquicos...
para persuadi-la
a voltar para mim.
Que pena! Ela não está aqui.
Já Ihe contei que tive
uma mulher e uma filha?
- Não!
- Elas vivem em Cincinatti.
- O que significam para você?
- Serão sempre minha 1ª família.
Anna será a segunda,
com Bob, de certo modo.
Você tem um cachorro?
- Deveria ter?
- Com certeza.
São pessoas reprimidas
como você...
que nos levam direto aos
campos de concentração.
Vocês são os defensores
dessas pseudo-ideologias...
que a humanidade inventa
para acabar comigo.
Por que você não me ama?
Por que não se Iança na
plenitude do meu amor...
para que eu possa devolvê-lo
sob a forma de chuva fértil?
Está bem, eu o amo!
E posso Ihe dizer
onde Anna está morando.
Morando?
Só que... não conheço
o nome do seu amante.
- Impossível! Não faz sentido!
- Por que não?
Porque acredita ter Ihe dado
o prazer supremo?
Você e seus colhões...
pendurados no seu
cérebro 'zen'?
Tudo bem, talvez tudo seja
uma competição sexual...
e tenho certeza que vencerá,
com as mãos abaixadas.
Mas isso basta?
Tinha tanto medo de você!
Mas acho que não tenho
mais nenhum.
Não devemos ter medo
de nada, exceto de Deus.
Mesmo que isso não
signifique nada para você.
Para mim,
Deus é uma doença.
É por isso que através da
doença podemos alcançar Deus.
"Ele estava na pista
de algo misterioso.
'Na pista do quê?', perguntou
o porquinho que chegava.
'É exatamente isso
o que me pergunto'.
E o que se pergunta? O que acha
que eu responderia?"'
Ele quer Ihe dar boa noite.
Obrigado.
Como você está cheiroso!
Você gosta de Helen?
Acho que sim.
- Você não tem certeza?
- Ainda não a conheço direito.
- E você, gosta dela?
- Sim. De quem você não gosta?
Bem, não gosto de Heinrich
e do barco que ganhou dele.
Por quê? O barco é legal.
Não gosto...
não gosto que mamãe goste
dele mais do que de nós.
Quem é mais bonita?
Mamãe ou Helen?
- E para você, quem é?
- Diga você!
É a mamãe.
Muito bem.
Boa noite, filho.
Obrigado!
Você tem alguém para
ajudá-lo a cuidar dele?
Ah, isso... não é problema.
Tenho... tempo de sobra.
Bob não conta nada para mim.
Guarda tudo com ele.
Ele sabe de tudo,
sente tudo. É incrível.
Depois do almoço temos
uma hora de descanso.
Bob dorme
quase o tempo todo.
Enquanto dorme, chora, grita.
Ele faz isso aqui também?
Não.
Ele sofre. É sempre muito
difícil de acalmá-lo.
Quando acorda, é como se
nada tivesse acontecido.
O que posso dizer?
Estou em uma guerra
com uma mulher.
Não posso contar com ela,
não posso confiar nela...
Mulheres são perigosas.
A única coisa em comum entre
as mulheres é a menstruação.
Com licença.
Sou de um lugar...
onde o mal parece mais
fácil de ser detectado...
porque você pode
notá-lo na pele.
Ele se torna pessoas.
Assim você sabe o perigo
de ser atingido por ele.
Isso não quer dizer que eu
não admire seu mundo.
Mas acho patético...
esse papo de que as mulheres
contaminam o universo.
Eu sou um desses
contaminados.
Porque nunca
sentiu-se livre, não é?
É triste que para você a
liberdade signifique algo mal.
E se não houvesse mais
liberdade?
Seria extraordinário!
Muito bem.
Juntos poderemos ouvir
se Bob chora ou grita.
Você não precisa
fazer amor comigo.
Eu não estou tentando.
O que houve?
Mamãe! Mamãe!
Foi só um pesadelo!
Está tudo bem.
Está tudo bem,
está tudo bem.
Desculpe. Não foi
inteligente fazer isso.
Isso o faz pensar que
sempre está com a razão.
Olá, Bob.
Bom dia.
Liguei para sua casa e achei
que o encontraria aqui.
Mas eu não Ihe disse onde
era a escola de Bob.
Não foi difícil encontrá-la.
Temos um pequeno problema.
O detetive que seguia
sua mulher...
- não voltou para casa ontem.
- E então?
Não estava em casa hoje e
não apareceu no escritório.
Antes de ficar preocupado
gostaria de...
Quando ele saiu para
averiguar, ontem ou hoje?
- Eu não sei.
- Por favor, não me leve a mal.
Ele pode ter enchido a cara
e passado a noite num bordel.
Apesar de nunca
ter feito isso.
Pode ter morrido de um
ataque do coração...
Se ele não aparecer logo,
terei que comunicar à polícia.
A polícia vai querer saber
do seu problema, sabe como é.
Podemos alegar
segredo profissional...
mas precisa me dar o endereço
que o detetive descobriu.
Rua Sebastian Strauss, 87,
primeiro andar.
Você foi a esse endereço?
Ou telefonou?
- Não.
- Foi muito sensato.
Posso saber por quê?
Achei que estivesse ansioso
para encontrar sua mulher.
Sim, eu estava.
E acho que ainda estou...
mas foi por pura
e cega ambição.
E quer saber?
Não sinto mais essa
ambição me guiando.
Entendo.
Então nem preciso Ihe pedir
como um favor pessoal...
que não venha ao escritório
antes que eu o avise.
Por quê?
Acho que... com a delicadeza
de seus sentimentos...
você conseguirá
compreender que...
meu interesse por esse caso
vem do fato de eu...
viver com esse detetive.
Eu ligarei.
- Preciso falar com você.
- Isso eu percebi.
- Já viu este homem?
- Tenho que responder?
Eventualmente terá
que responder a alguém.
Isso é fácil.
É você ou a polícia, não?
Isso mesmo.
Por quê?
Você está me assustando.
Acha que eu
não estou assustada?
Sim. Estou vendo.
A noite é tranquila.
A tentação de abandono...
promete muito conforto...
depois da dor.
Ele está lá dentro!
Meu Deus!
Ele está muito cansado.
Fizemos amor
a noite inteira.
Emanuel!
Ele ainda
não terminou, sabia?
Emanuel!
Um, dois... com os pés,
passar, desenvolver.
Ao segundo arabesco.
Projete o seu estômago.
Dobrar, atitude! Elevar-se.
Elevar-se!
Um, dois...
olhe o pé. Isso...
Seu pé! Olhe para sua mão.
Projete seu estômago.
O pé, mais alto!
Olhe para sua mão.
Projete seu estômago.
Suas costas.
Levante a perna.
Levante o joelho.
Levante o joelho!
Olhe para a mão.
Abaixe a barriga...
suas costas... seu pé...
Segure! Segure!
Mais alto! Seu joelho!
Segure! Segure.
Ombros para baixo.
Segure. Segure!
Segure! Segure!
Segure!
Suas costas...
mais, mais...
Está muito bem!
Realmente bem!
Foi muito bem!
Daqui em diante ela
saberá o valor de dizer...
que pode fazer,
mesmo com a dor.
"Eu posso fazer isso e
posso fazer ainda melhor...
eu sou a melhor!"
Só assim ela terá sucesso!
Ninguém me ensinou isso!
Por isso estou com você.
Porque você diz
"Eu", para mim.
Sim, penso nele,
mas reconheço que o Eu...
fez algo horrível...
como se tivesse matado
por acaso uma irmã.
"Olá, irmã!"
É como se houvesse
duas irmãs, a fé e o acaso.
É como essas duas irmãs.
A fé e o acaso.
Bem, a fé...
minha fé não pode excluir
o acaso, mas o acaso...
Droga! É como se essas duas
irmãs fossem a fé e o acaso.
Minha fé não pode excluir o
acaso, mas o acaso não pode...
não pode explicar a fé.
Minha fé não me permite
esperar pelo acaso...
e o acaso
não me deu essa fé.
Então li que a vida privada
é como uma peça...
e eu representei papéis
menores do que eu...
e ainda assim os represento.
Sofro, acredito, eu sou...
Mas, ao mesmo tempo...
sei que existe uma
terceira possibilidade.
Como o câncer ou a loucura,
mas o câncer e a loucura...
deformam a realidade.
A possibilidade que estou
dizendo fura a realidade.
Não consigo dizer.
Talvez...
talvez seja
impossível dizer.
Talvez eu seja
estúpida demais!
Por que olha para mim
como se...
Você olha para mim como
se eu precisasse de você.
como se eu estivesse
em um espaço preenchido.
Eu também o amo, mas...
o que me permite viver
é saber que ele voltará...
e que o farei sofrer e...
que vou magoá-lo...
estou traindo-o, mas isso me
traz pequenas recompensas.
Mas... não consigo
viver sozinha...
porque tenho medo
de mim mesma.
Porque sou a causadora
do meu próprio mal.
Porque... porque eu...
O bem não passa de uma espécie
de reflexo do mal.
É isso o que é.
O que está fazendo?
Escolhendo as roupas sujas
para levá-las à lavanderia.
Eu mesmo posso fazer isso.
Esse é meu trabalho.
Sou melhor nisso do que você.
Talvez pudesse fazer isso
quando Bob estivesse em casa.
Está cada vez... mais
difícil para você, não é?
Você não está...
tão forte e segura
quanto acreditava estar.
Não consegue ficar sem
voltar. Você deve estar...
você deve estar...
completamente dividida.
Posso... posso enxergar
melhor agora.
Acho que...
quando está lá...
quer estar conosco.
E quando está conosco...
quer estar lá.
Se o que tem lá é mais
importante para você...
se é algo que nunca teve...
agarre-se a isso, conserve-o.
A casa fica tão calma...
quando não está aqui.
"A casa fica tão calma...
quando não está aqui".
Venha sentar-se.
Vamos ver se...
conseguimos ficar
5 minutos em paz.
Lá você também fica assim?
Pode me dizer?
Eu fracassei com tudo,
até com Bob!
Sinto-me péssima, mentirosa,
completamente sozinha!
Você me acha desprezível...
também me acho...
mas por outras razões.
Não sinto nada
por ninguém!
É como se as irmãs estivessem
cansadas para lutar!
Sabe aquelas mulheres que
lutam num ringue de lama?
As mãos apertando
a garganta uma da outra...
esperando para ver
quem morrerá primeiro!
E seus olhos fixos em mim!
O que perdi lá foi a irmã fé.
O que me restou
foi a irmã acaso.
Eu teria que ter cuidado
da minha fé, preservá-la.
É isso o que faz lá?
Sim.
Veja claramente.
Pela primeira vez está...
vulgar aos meus olhos.
Sabe, eu me lembro
quando era garoto...
Já viu um cachorro morrer?
Um desses cachorros velhos...
que vêm morrer
nas escadas da casa?
Nos últimos momentos ele...
se debate... de terror.
Como se estivesse vendo
alguma coisa real.
Gostaria que você tirasse
o anel e o relógio...
que Ihe dei quando
voltei da última vez.
Não esqueça
de Ihe dar iogurte!
Sim.
Tenho que ir!
Se eu me jogasse aos
seus pés, implorando...
- ainda assim iria?
- Sim!
Alô. É o marido de Anna
que está falando.
Anna não está.
E não faço idéia do que
tenha acontecido a ela.
- Gosta do seu filho?
- Senhor!
Diga-Ihe que eu também
gosto dele.
Amo tudo e todos.
Aceito absolutamente tudo.
Tornei-me inteligente,
profundo e bom.
Quer falar com ele?
Estamos tomando café.
Não, não quero
falar com ele, eu...
não quero que o café esfrie.
Aliás, amo o seu café.
Apenas diga a Heinrich...
que o endereço de Anna é
Rua Sebastian Strauss, 87.
Primeiro andar.
Cinco, seis, sete, céu!
Oito, sete, seis, cinco,
quatro, três...
Senhora professora,
desculpe o meu atraso.
Tudo bem.
Estávamos esperando
por você. Obrigada.
E até logo, Bob!
O que é isso?
Meu nome.
Respeitei a sua vontade
de ficar sozinha.
Estava precisando de um tempo
mas esse tempo já acabou.
Além do mais, o que
está fazendo aqui?
Não resista.
Sabe que sou mais forte.
Sou o único na sua vida
a ter direitos sobre você.
Porque não reivindico
nenhum.
Trouxe isto da Índia.
Isso é o que o poeta francês
Michon descreveu.
Guardei para você.
Com isso, o amor toma formas
absolutamente desconhecidas.
Absolutamente desconhecidas!
Anna...
Fomos feitos para
navegar os corações...
não para ficar nas encostas.
Sim... exatamente!
Eu Ihe mostrei
o caminho para Deus...
e esse caminho
continua aberto. Venha!
Isso é uma brincadeira!
O que é isso?
Anna!
Estas flores...
estão morrendo...
Não é possível.
Tenho que manter esse lugar
limpo e arrumado.
- Meu Deus!
- Vai me ajudar?
Heinrich, você não é
diferente dos demais.
Somos todos iguais...
mas em mundos diferentes...
em corpos diferentes...
com personalidades diferentes.
Como o sexo!
Carne!
Comunicando um grave acidente.
Próximo da estrada.
Onde?
Pode atender, Bob?
Escute, Heinrich.
Fique onde está!
Há um bar na esquina.
Sangre por um tempo.
Vou assim que puder.
- Pode cuidar de Bob?
- O que aconteceu?
É a mamãe,
está me chamando.
Aqui não! Vá até o banheiro!
- Quer um "Tampax"?
- Como pode rir da minha dor?
Há cadáveres lá!
Pelo menos dois corpos.
Achei que ela estivesse
brincando, mas não!
Há sangue, ela os cortou!
Um monstro, uma farsa,
mas estava vivo!
- Você bebeu, Heinrich!
- Ela os cortou, Mark!
Talvez ela apenas
não quisesse vê-lo.
Não brinque!
Eu não estou brincando!
Tudo bem, não está
brincando! E o que quer?
Não entende?
Ela está matando pessoas!
Eu entendo, ela está
matando pessoas.
Mas por que chamou a mim
e não à polícia?
Ela é louca, Mark! Isso não
significa nada para você?
- Há cadáveres lá!
- Não acredito em você.
Talvez tenha tomado
alguma droga muito louca.
Alguma poção de cogumelos?
Talvez tenha feito
isso sozinho!
Talvez esteja
aprendendo a sofrer!
- Nada além do que merece!
- Não faço mal aos outros.
Você faz sim!
Rouba suas mulheres!
Roubo o que eu quiser!
E estou em paz
comigo mesmo!
Ninguém vai me humilhar!
Ninguém!
Eu o chamei porque temos
que fazer algo para ajudá-la.
- Por quê?
- Porque não é normal!
Nem sequer é humano, é...
Divino?
Talvez tenha visto Deus há
pouco e nem sequer notou!
Você acredita em Deus,
não é? Certamente!
Nesse grande
e incompreensível Deus...
que você encontra através
do sexo ou de drogas!
- Estou certo?
- Escute, Mark!
Esta mulher é louca e temos
que fazer alguma coisa!
Nós? Não farei
absolutamente nada!
Não posso ficar parado!
É Anna e ela está matando!
Você não é homem, Mark!
É um frouxo!
Muito bem! Se não quer fazer
nada e quiser que eu me cale...
terá que me pagar. Você tem
meios para isso, eu sei!
Vai ter que me tirar daqui e
me pagar uma grande viagem.
Eu mereço! Se você tivesse
visto o que eu vi...
Heinrich, me ajude!
Estou passando mal!
Sou eu que estou
machucado, não você!
Por favor!
Deus cega os impuros...
mergulhando-os na sujeira!
Você acredita em Deus?
Deus...
Ele me enviou.
Me possua! Me possua!
Margie viu aquilo?
Foi por isso que a matou.
Ela tentou tirá-lo de mim.
- É a fé que nos ajuda.
- Precisa ser protegida.
- Como uma criança.
- Sim.
Sabe, para mim...
Deus fica na varanda
onde o cachorro morreu.
E eu ficava horas em cima
de um galho de eucalipto...
olhando as nuvens
que a todo instante...
mudavam as cores da relva.
Eu preciso de dinheiro.
Tenho que sair de lá.
Sim, eu limpei tudo,
arrumei a cama...
Não sabia para onde ir.
Tudo é perigoso lá!
As pessoas têm que parar
de tentar tirá-lo de mim.
Muito bem.
Deixe o carro comigo.
Pegue as chaves de Margie,
vá para a casa dela e espere.
- Pode guiar uma moto?
- Heinrich me ensinou.
Está lá fora. Cuidarei
de Bob e de todo o resto.
Vou ao banco na terça-feira
para pegar o dinheiro.
Se Bob acordar,
diga a ele que...
Eu direi.
Sou eu, o papai. Durma.
Preciso ir.
Por favor, feche as portas.
- Porque está aqui com você?
- Sim!
- Desculpe incomodá-lo.
- Sim?
Já é tarde e Heinrich
ainda não me ligou.
Ela liga todas as noites
para dizer quando voltará.
Talvez...
talvez tenha esquecido
seu número.
Não, você não entendeu.
As mães sentem quando
o filho está em dificuldades.
Está preocupada...
porque ele não está aí
transando com minha esposa?
Eles deveriam estar aqui.
Pus lençóis limpos na cama,
e teria feito o jantar.
Tem certeza que sabe
com quem está falando?
Tenho.
- Eu fui até lá.
- Onde?
Estava preocupada, entende?
Não havia apartamento
no endereço que me deu.
Havia fumaça e a polícia não
deixava ninguém se aproximar.
Então fui ao bar na esquina,
para ligar e descobrir...
- se Heinrich havia chegado.
- Sim?
E Heinrich estava lá.
Ninguém podia identificá-lo.
Eu pude reconhecer
seu corpo, é claro.
A senhora o identificou
para a polícia?
Não, só identifiquei
o corpo de Heinrich.
A alma estava ausente.
Talvez ele tenha se separado
de sua alma antes.
Não sabe do que
está falando.
Sim, tem razão.
Não sei do que estou falando.
Ele era melhor
e mais bonito que você.
Ela praticamente tinha
se atirado sobre ele.
E você Ihe deu
aquele endereço.
Escute.
Eu reconheço a superioridade
de Heinrich, de todos os modos.
Eu senti orgulho
por Anna tê-lo aceitado.
Agora, Anna está desaparecida
e eu estou aqui.
Sozinho, entenda.
Com nosso filho.
Vou encontrá-la. Talvez tenha
sido alguma falha dela.
Vou encontrá-la e vou fazê-la
me dizer o que ela fez...
com a alma de Heinrich.
Então vou até a senhora.
Para Ihe dizer.
- Não quer subir?
- Estou com pressa.
- É a sua mulher?
- Sim.
- Você me promete algo?
Não importa o que seja?
Eu prometo.
Quase...
Quase... quase...
- quase...
- Sim?
Quase...
- Heinrich está morto. Não é?
- Sim.
Encontrou Anna?
Sim.
Você vem como
o anjo da morte.
- Aquele que mata!
- Pensei em matá-la.
E agora?
Agora eu não sei.
Viu alguma coisa que o fez
mudar de opinião?
Não sei o que era,
mas Heinrich também viu!
E você veio me dizer
que não sabe...
onde se encontra
a alma de Heinrich?
Sim.
Está escrito no seu rosto.
Seria bom acreditar que a alma
vive separada do corpo.
Que a alma vive para sempre
e o corpo apenas certo tempo.
Mas não é assim!
- Não sei de mais nada.
- Eu sei.
Tenho que ficar ao lado
do meu filho.
Mesmo que ele nos tenha
feito sofrer.
Sei tudo que se pode
conhecer sobre ele...
mas eu o amo.
Sim.
Eu me pergunto
o que é pior...
alguém roubar a mulher
do próximo...
maltratar uma criança...
ou matar.
Ele também tinha
uma mulher e uma filha.
Eu gostava dela.
Gostava de sua Anna também.
Eu precisava amar as duas...
já que elas
amavam o meu filho.
O mundo é o que é!
Os assassinos ficam
com a melhor parte.
Não se preocupe comigo.
Não quero continuar viva...
se Heinrich
não está mais por perto.
Esse cachorro não morreu
de velhice!
E quanto a você, Mark?
Nosso chefe não confia
no seu sucessor.
Ele quer você!
Na verdade, Mark,
não existe sucessor.
Podemos cuidar de cachorros
que se afogam...
mas por favor ajude a salvar
o mundo que se afoga.
Não acha que é desperdício
gastar tempo com cachorros?
Mesmo sendo um cachorro
que você gosta?
Conheci um homem
que gostava de tudo.
Ele morreu em
uma chuva de merda!
Nós sabemos.
É apenas um detalhe.
Quando eu era pequeno...
tinha um cachorro
chamado Louie.
Quando ele se postou nas
escadas para morrer...
- eu fiquei com ele.
- E então?
Eu queria saber o que
era aquela coisa...
que o fazia esperar lá.
Nenhum de nós é mais
uma criança.
Devemos provar isso?
O endereço é esse mesmo.
Dê marcha ré, pise fundo
e bata no carro da polícia.
Com todo prazer, senhor!
Anna, o carro!
Anna...
Dê o fora! Vá!
Como você me encontrou?
Como não encontraria?
Eu queria
mostrá-lo a você!
Agora ele já terminou.
Oh, sim.
É duro viver junto,
não é, meu irmão?
Há uma saída?
- Você pode me ajudar?
- Sim.
Pegue isto!
Atire neles.
Alguém quer se arriscar?
Você pode abrir, por favor?
Por que não, Bob?
Deve ser seu pai.
Não abra.
Mas eu vou!
- Mas eu quero abrir.
- Não abra.
Não abra.
Não abra!
Por favor, não abra!
Não abra.
Não abra. Não abra.
Não abra. Não abra. Não abra.
Não abra.
Não abra. Não abra.